A. M. Turing (1950) 컴퓨팅 기계와 지능. 마음 49: 433-460.

컴퓨팅 기계와 인공지능

A. M. 튜링에 의해

1. 모방 게임

나는 "기계가 생각할 수 있는가?"라는 질문을 고려해보기를 제안합니다. 이는 "기계"와 "생각"이라는 용어의 의미에 대한 정의로 시작해야 합니다. 이 정의는 가능한 한 단어의 일반적인 사용을 반영하도록 구성될 수 있지만, 이 태도는 위험합니다. "기계"와 "생각"이라는 단어의 의미를 일반적으로 사용되는 방식을 조사하여 찾으려 한다면, "기계가 생각할 수 있는가?"라는 질문의 의미와 답은 Gallup 조사와 같은 통계 조사에서 찾아야 한다는 결론을 피하기는 어렵습니다. 하지만 이는 터무니없습니다. 이러한 정의를 시도하는 대신, 나는 이와 밀접한 관련이 있는 다른 질문으로 대체하겠습니다. 이 질문은 비교적 명확한 용어로 표현됩니다.

문제의 새로운 형태는 '모방 게임'이라고 부르는 게임으로서 설명될 수 있습니다. 이 게임은 남자(A), 여자(B) 및 심문관(C) 세 명으로 진행됩니다. 심문관은 다른 두 사람과 별도의 방에 머무릅니다. 심문관의 목표는 다른 두 사람 중 남자와 여자를 구분하는 것입니다. 그는 X와 Y라는 라벨로 그들을 알고 있으며, 게임이 끝날 때 "X는 A이고 Y는 B입니다" 또는 "X는 B이고 Y는 A입니다"라고 말합니다. 심문관은 A와 B에게 질문을 할 수 있습니다.

C: 그 사람의 머리 길이를 알려주실 수 있을까요?

지금 가정해보자면 X가 실제로 A라고 가정하면, A가 대답해야 한다. 게임에서 A의 목표는 C가 잘못된 식별을 하도록 유도하는 것이다. 그래서 A의 대답은 다음과 같을 수 있다:

제 머리는 셔링 컷이고, 가장 긴 머리카락은 약 아홉 인치 정도입니다.

음성 톤이 심문관에게 도움이 되지 않도록 하기 위해 답변은 적거나, 더 좋은 방법으로 타자기로 작성되어야 합니다. 이상적인 배치는 두 방 사이에 텔레프린터가 통신하는 것입니다. 또는 중개인이 질문과 답변을 반복할 수도 있습니다. 세 번째 플레이어(B)의 게임 목표는 심문관을 돕는 것입니다. 그녀에게 가장 좋은 전략은 아마도 진실한 답변을 주는 것입니다. 그녀는 "나는 여자야, 그의 말을 듣지 마세요!"와 같은 말을 답변에 추가할 수 있지만, 남자도 비슷한 말을 할 수 있으므로 아무런 도움이 되지 않을 것입니다.

우리는 이제 "기계가 이 게임에서 A의 역할을 맡을 때 어떻게 될까?"라는 질문을 하고 있습니다. 이 게임이 남자와 여자 사이에서 진행될 때와 마찬가지로, 심문관은 이렇게 게임이 진행될 때 자주 잘못 결정할까요? 이러한 질문들은 우리의 원래 "기계는 생각할 수 있을까?"라는 질문을 대체합니다.
2. 새로운 문제에 대한 비평

"이 새로운 질문의 답은 무엇인가?"라고 묻는 것과 함께, "이 새로운 질문은 조사할 가치가 있는 것인가?"라고 묻을 수도 있다. 후자의 질문은 우리가 따로 생각하지 않고 조사하며, 이로써 무한한 반복을 줄인다.

새로운 문제는 사람의 육체적 능력과 지적 능력 사이에 꽤 명확한 경계를 그을 수 있는 이점이 있다. 어떤 엔지니어나 화학자도 인간의 피부와 구별할 수 없는 물질을 만들 수 있다고 주장하지 않는다. 언젠가 이것이 가능해질 수도 있지만, 심지어 이러한 발명이 가능하다고 해도 "생각하는 기계"를 이러한 인공적인 살로 꾸미는 데 의미가 없다고 느낄 것이다. 우리가 문제를 설정한 형태는 이 사실을 반영하고 있으며, 이는 심문관이 다른 경쟁자를 보거나 만지거나 그들의 목소리를 듣지 못하게 하는 조건으로 나타난다. 제안된 기준의 몇 가지 다른 이점은 예시 질문과 답변을 통해 드러낼 수 있다. 예를 들어:

Q: 포스브리지에 대한 소네트를 써주세요.

A : 이번에는 나를 제외해줘. 나는 시를 쓸 줄 몰라.

34957를 70764에 더하세요.

A: (30초 정도 멈추고 답을 말한다) 105621.

Q: 체스를 하시나요?

네.

내 K1에 K가 있고 다른 말은 없어. 너는 K6에만 K와 R이 있어. 너의 차례야. 뭐를 할 거야?

A: (15초의 일시 정지 후) R-R8 메이트.

질문과 답변 방식은 우리가 포함하고자 하는 인간의 노력 분야 중 거의 모든 분야에 적합해 보입니다. 우리는 기계가 미인 대회에서 빛나지 못하는 능력에 대해 처벌하고자 하지 않으며, 사람이 비행기와의 경주에서 지는 것에 대해 처벌하고자 하지 않습니다. 우리 게임의 조건은 이러한 장애물들을 무시할 수 있게 만듭니다. "증인"들은 자신의 매력, 힘 또는 영웅적인 행동에 대해 원하는 만큼 자랑할 수 있지만, 심문관은 실용적인 증명을 요구할 수 없습니다.

게임은 기계에 대한 확률이 너무 무겁다는 이유로 비판 받을 수도 있습니다. 사람이 기계인 척하려고 한다면 분명히 매우 부족한 모습을 보일 것입니다. 그는 산술에서의 느림과 부정확함으로 즉시 들킬 것입니다. 기계는 사람이 하는 것과 매우 다른 것이지만, 사고라고 묘사되어야 할 것을 수행할 수 있을까요? 이 이의는 매우 강력한 이의입니다. 그러나 여전히 만약 기계가 모방 게임을 만족스럽게 플레이할 수 있는 구조를 만들 수 있다면, 우리는 이 이의에 괴로워하지 않아도 됩니다.

"모방 게임"을 할 때 기계의 최상의 전략은 사람의 행동을 모방하는 것이 아닐 수도 있다는 주장이 제기될 수 있다. 이는 가능성이 있지만, 나는 이러한 종류의 큰 영향이 없을 것으로 생각한다. 어쨌든 여기에서는 게임의 이론을 조사할 의도가 없으며, 최상의 전략은 사람이 자연스럽게 제시할 답변을 제공하려는 것으로 가정된다.

3. 게임에 관련된 기계들

1번에 넣은 질문은 "기계"라는 단어가 무엇을 의미하는지 명확하지 않을 것입니다. 우리는 모든 종류의 공학 기술이 우리의 기계에 사용될 수 있기를 희망합니다. 또한, 엔지니어나 엔지니어 팀이 작동하는 기계를 만들 수 있지만, 그 작동 방식을 만족스럽게 설명할 수 없을 수도 있습니다. 왜냐하면 그들이 대부분 실험적인 방법을 적용했기 때문입니다. 마지막으로, 우리는 일반적인 방법으로 태어난 사람들을 기계에서 제외하고 싶습니다. 이 세 가지 조건을 만족시키기 위해 정의를 구성하는 것은 어렵습니다. 예를 들어, 엔지니어 팀은 모두 한 성별이어야 한다고 주장할 수 있지만, 이는 실제로 만족스럽지 않을 것입니다. 왜냐하면 아마도 한 남자의 피부 세포에서 완전한 개인을 육성하는 것이 가능할 수 있기 때문입니다. 이렇게 하려면 생물학적 기술의 위업으로서 매우 높은 찬사를 받을 수 있지만, 우리는 이것을 "사고하는 기계를 만드는 것"의 사례로 보지 않을 것입니다. 이로 인해 우리는 모든 종류의 기술을 허용하는 요구 사항을 포기하기로 결정했습니다. 우리는 "사고하는 기계"에 대한 현재 관심이 일반적으로 "전자 컴퓨터" 또는 "디지털 컴퓨터"라고 불리는 특정 유형의 기계에 의해 자극되었다는 제안을 따라 우리의 게임에 디지털 컴퓨터만 참여할 수 있도록 허용합니다.

이 제한은 처음 보기에 매우 극단적인 것으로 보입니다. 실제로는 그렇지 않다는 것을 보여주려고 노력하겠습니다. 이를 위해서는 이 컴퓨터들의 성격과 특성에 대한 간단한 설명이 필요합니다.

또한, 기계들을 디지털 컴퓨터와 동일시하는 이러한 정의는 "사고"에 대한 우리의 기준과 마찬가지로, 디지털 컴퓨터가 게임에서 좋은 성과를 내지 못한다는 것이 (내 믿음과 반대로) 밝혀진다면, 만족스럽지 않을 수도 있다고 말할 수 있습니다.

작동 중인 디지털 컴퓨터가 이미 여러 대 있으며, 그래서 "왜 실험을 곧바로 해보지 않을까요? 게임의 조건을 충족시키는 것은 쉬울 것입니다. 여러 명의 심문관을 사용하고, 올바른 식별이 얼마나 자주 이루어지는지 통계를 작성할 수 있을 것입니다."라는 질문이 생길 수 있습니다. 간단히 말하면, 우리는 모든 디지털 컴퓨터가 게임에서 잘 할 것인지 묻는 것도 아니고, 현재 사용 가능한 컴퓨터가 잘 할 것인지 묻는 것도 아니라는 것입니다. 대신, 상상할 수 있는 컴퓨터 중에서 잘 할 것인지를 묻는 것입니다. 하지만 이것은 단지 간단한 답변일 뿐입니다. 나중에 이 질문을 다른 시각에서 살펴볼 것입니다.

4. 디지털 컴퓨터 

디지털 컴퓨터의 아이디어는 이 기계들이 인간 컴퓨터가 할 수 있는 모든 작업을 수행하기 위해 고안되었다고 설명될 수 있다. 인간 컴퓨터는 고정된 규칙을 따르고, 이 규칙에서 어떤 세부 사항도 벗어날 권한이 없다고 가정할 수 있다. 우리는 이 규칙들이 그가 새로운 작업에 투입될 때마다 변경되는 책에 제공된다고 가정할 수 있다. 그는 또한 계산을 수행하는 데 사용하는 무제한의 종이를 가지고 있다. 그는 "책상 기계"에서 곱셈과 덧셈을 할 수도 있지만, 이는 중요하지 않다.

위의 설명을 정의로 사용하면 논증의 순환에 위험에 처할 것입니다. 우리는 이를 피하기 위해 원하는 효과가 달성되는 방법에 대한 개요를 제공합니다. 디지털 컴퓨터는 일반적으로 세 부분으로 구성된 것으로 간주될 수 있습니다.

(i) 저장소.

(ii) 실행부.

(iii) 통제.

저장소는 정보 저장소이며, 인간 컴퓨터의 종이에 해당합니다.
그가 계산을 하는 종이인지, 규칙 책이 인쇄된 종이인지에 관계없이 말이죠. 
인간 컴퓨터가 구슬로 계산을 할 때, 저장소의 일부는 그의 기억에 해당합니다.

집행 단위는 계산에 관련된 다양한 개별 작업을 수행하는 부분입니다. 이러한 개별 작업은 기계마다 다를 수 있습니다. 일반적으로 "3540675445를 7076345687로 곱하기"와 같이 꽤 긴 작업이 가능하지만, 일부 기계에서는 "0을 기록하다"와 같은 매우 간단한 작업만 가능합니다.

우리는 컴퓨터에 공급된 "규칙의 책"이 기계 내에서 저장소의 일부로 대체된다고 언급했습니다. 그런 다음 이를 "명령어 테이블"이라고 부릅니다. 이러한 명령어가 올바르게 순서대로 따라지도록 제어의 책임입니다. 제어는 이를 보장하기 위해 이렇게 구성되어 있습니다.

상점 안의 정보는 보통 중간 크기의 패킷으로 나뉩니다. 예를 들어, 한 대의 기계에서는 패킷이 십진수 10자리로 구성될 수 있습니다. 다양한 정보 패킷이 저장되는 상점의 부분에는 번호가 체계적으로 할당됩니다. 전형적인 명령은 다음과 같을 수 있습니다.

"6809 위치에 저장된 숫자를 4302에 저장된 숫자와 더하고, 그 결과를 후자의 저장 위치에 다시 넣으세요."

말할 필요도 없이, 영어로 표현된 기계에서는 발생하지 않을 것입니다. 대신 6809430217과 같은 형태로 코드화될 가능성이 더 높을 것입니다. 여기서 17은 두 숫자에 대해 수행할 수 있는 여러 가능한 작업 중 어떤 작업을 수행해야 하는지를 나타냅니다. 이 경우 작업은 위에서 설명한 것처럼 "숫자를 더하라"입니다. 지시문이 10자리를 차지하므로 매우 편리하게 한 패킷의 정보를 형성합니다. 제어 장치는 일반적으로 저장된 위치의 순서대로 따를 지시문을 가져갈 것이지만, 가끔씩 다음과 같은 지시문을 가져갈 수도 있습니다.

"지금은 5606번 위치에 저장된 지시에 따라서 행동하고, 거기서부터 계속하세요."

아마도 마주칠 수도 있고, 또 다시 마주칠 수도 있습니다.

만약 위치 4505에 0이 들어 있다면, 6707에 저장된 명령을 따르세요. 그렇지 않으면 계속 직진하세요.

이러한 후자 유형의 지시사항은 매우 중요합니다. 왜냐하면 어떤 조건이 충족될 때까지 반복적으로 일련의 작업을 대체할 수 있게 해주기 때문입니다. 그러나 이를 수행함에 있어서는 각 반복마다 새로운 지시사항을 따르는 것이 아니라 동일한 지시사항을 반복적으로 따라야 합니다. 가정 비유를 들어보겠습니다. 어머니가 토미에게 매일 아침 학교에 가는 길에 구두 공장에 들러서 신발이 완성되었는지 확인하라고 요청할 수 있습니다. 그녀는 매일 아침마다 새롭게 요청할 수도 있습니다. 또는 한 번의 공지를 복도에 붙여놓을 수도 있습니다. 그러면 토미가 학교에 가기 전에 보게 되며, 그 공지에는 신발을 가져왔다면 돌아올 때 공지를 파괴하라고 적혀 있을 것입니다.

독자는 디지털 컴퓨터가 구축될 수 있으며, 실제로 우리가 설명한 원리에 따라 구축되었으며, 인간 컴퓨터의 행동을 매우 가깝게 모방할 수 있다는 사실을 받아들여야 합니다.

우리가 우리의 인간 컴퓨터로서 기술한 규칙의 책은 당연히 편리한 허구입니다. 실제 인간 컴퓨터는 정말로 무엇을 해야 하는지 기억합니다. 어떤 복잡한 작업에서 기계가 인간 컴퓨터의 행동을 모방하려면 그가 어떻게 하는지 물어보고 그 답을 명령 테이블 형태로 번역해야 합니다. 명령 테이블을 구성하는 것은 일반적으로 "프로그래밍"이라고 설명됩니다. "작업 A를 수행하기 위해 기계에 프로그램을 작성한다"는 것은 적절한 명령 테이블을 기계에 넣어 A를 수행하도록 하는 것을 의미합니다.

디지털 컴퓨터 아이디어의 흥미로운 변형은 "랜덤 요소가 있는 디지털 컴퓨터"입니다. 이들은 주사위를 던지거나 어떤 등가의 전자적 과정을 포함하는 명령을 가지고 있습니다. 예를 들어, "주사위를 던져서 나온 숫자를 1000번 저장소에 넣으세요"라는 명령이 될 수 있습니다. 때로는 이러한 기계를 자유의지를 가진 것으로 설명하기도 합니다 (하지만 저는 이 구문을 사용하지 않을 것입니다). 기계를 관찰하여 랜덤 요소가 있는지 여부를 결정하는 것은 일반적으로 불가능합니다. 왜냐하면 소수점 이하 자릿수에 따라 선택이 이루어지는 장치와 같은 유사한 효과를 얻을 수 있기 때문입니다.

대부분의 현대 디지털 컴퓨터는 유한한 저장소만을 가지고 있습니다. 무한한 저장소를 가진 컴퓨터의 개념에는 이론적인 어려움이 없습니다. 물론 한 번에 사용되는 것은 유한한 부분뿐입니다. 마찬가지로 유한한 양만이 구성되어 있을 수 있지만, 필요에 따라 더 많은 양이 추가될 수 있다고 상상할 수 있습니다. 이러한 컴퓨터는 특별한 이론적 흥미를 가지며 무한 용량 컴퓨터라고 부릅니다.

디지털 컴퓨터의 개념은 오래된 것이다. 1828년부터 1839년까지 케임브리지 대학의 루카시안 수학 교수였던 찰스 배비지는 이러한 기계인 "분석 엔진"을 계획했지만 결코 완성되지 않았다. 배비지는 필수적인 아이디어를 모두 가지고 있었지만, 그 당시 그의 기계는 매우 매력적인 전망은 아니었다. 사용 가능한 속도는 인간 컴퓨터보다 확실히 빠를 것이었지만, 현대 기계 중에서도 상대적으로 느린 맨체스터 기계보다는 약 100배 느렸다. 저장 장치는 바퀴와 카드를 사용하여 완전히 기계적으로 이루어졌다.

바베지의 분석 엔진이 완전히 기계적이었다는 사실은 우리가 미신을 버릴 수 있도록 도와줄 것이다. 현대 디지털 컴퓨터가 전기적이고 신경계도 전기적이라는 사실에 중요성이 부여되는 경우가 종종 있다. 바베지의 기계는 전기적이지 않았고, 모든 디지털 컴퓨터는 어떤 의미에서 동등하다는 것을 알 수 있으므로, 전기의 사용은 이론적으로 중요하지 않다는 것을 알 수 있다. 물론 전기는 일반적으로 빠른 신호 전달과 관련이 있으므로, 이 두 가지 연결에서 전기를 발견하는 것은 놀라운 일이 아니다. 신경계에서는 전기적인 것보다 화학적 현상이 적어도 중요하다. 일부 컴퓨터에서는 저장 시스템이 주로 음향적(X) 전자장치를 쓰지 않는다. 전기를 사용하는 특징은 따라서 매우 표면적인 유사성에 불과하다. 이러한 유사성을 찾고 싶다면 함수의 수학적 유사성을 찾아보아야 한다.

5. 디지털 컴퓨터의 보편성

지난 섹션에서 고려된 디지털 컴퓨터는 "이산 상태 기계" 중에 분류될 수 있습니다. 이들은 갑작스럽게 한 가지 명확한 상태에서 다른 상태로 이동하는 기계입니다. 이러한 상태들은 혼동의 가능성이 무시될 정도로 충분히 다릅니다. 엄밀히 말하면, 이러한 기계는 존재하지 않습니다. 모든 것은 실제로는 연속적으로 움직입니다. 그러나 이산 상태 기계로 생각할 수 있는 여러 종류의 기계가 있습니다. 예를 들어 조명 시스템의 스위치를 고려할 때, 각 스위치가 확실히 켜져 있거나 확실히 꺼져 있어야 한다는 편리한 가정이 있습니다. 중간 위치가 있을 수 있지만 대부분의 목적에서는 그것들을 잊어버릴 수 있습니다. 이산 상태 기계의 예로는 1초에 한 번씩 120도씩 돌아가는 바퀴를 생각해 볼 수 있습니다. 그러나 외부에서 작동할 수 있는 레버에 의해 멈출 수도 있으며, 또한 바퀴의 한 위치에서 램프가 켜집니다. 이 기계는 다음과 같이 추상적으로 설명될 수 있습니다. 기계의 내부 상태(바퀴의 위치로 설명됨)는 q1, q2 또는 q3일 수 있습니다. 입력 신호는 i0 또는 i1(레버의 위치)입니다. 어떤 순간의 내부 상태는 마지막 상태와 입력 신호에 따라 테이블에 의해 결정됩니다.

테이블을 삭제하였습니다.

출력 신호는 내부 상태의 유일한 외부적인 표시(빛)로 표시된다.

상태 q1, q2, q3이 설명된다.
출력 o0 o0 o1 


이 예는 이산상태 기계의 전형적인 예이다. 그들은 유한한 상태의 가능한 수만 가지고 있다면 이러한 표를 통해 설명될 수 있다.

기계의 초기 상태와 입력 신호가 주어진다면 항상 모든 미래 상태를 예측할 수 있는 것처럼 보일 것이다. 이는 라플라스의 견해와 유사하며, 라플라스는 모든 입자의 위치와 속도로 설명되는 한 순간의 우주의 완전한 상태로부터 모든 미래 상태를 예측할 수 있다고 봤다. 그러나 우리가 고려하는 예측은 라플라스가 고려했던 것보다는 실용성에 더 가깝다. "전체 우주" 시스템은 초기 조건의 작은 오차가 나중에 압도적인 영향을 미칠 수 있는 특성을 가지고 있다. 한 순간에 1/10억분의 1센티미터만큼의 전자의 이동은 나중에 1년 후에 산사태로 인해 사람이 죽거나 탈출하는 차이를 만들 수 있다. 이러한 현상은 우리가 "이산 상태 기계"라고 부르는 기계의 본질적인 특성이다. 이상적인 기계 대신 실제 물리적 기계를 고려할 때에도 한 순간의 상태에 대한 상당히 정확한 지식은 어떤 수의 단계 후에도 상당히 정확한 지식을 제공한다.

우리가 언급한 대로, 디지털 컴퓨터는 이산 상태 기계의 범주에 속합니다.
하지만 이러한 기계가 가능한 상태의 수는 보통 엄청나게 많습니다.
예를 들어, 맨체스터에서 현재 작동 중인 기계의 상태 수는 약 2의 165,000승, 즉 약 10의 50,000승입니다. 위에서 설명한 클릭 휠의 예와 비교해보면, 클릭 휠은 세 가지 상태를 가지고 있습니다. 상태의 수가 왜 엄청나게 큰지 이해하기 어렵지 않습니다. 컴퓨터는 인간 컴퓨터가 사용하는 종이에 해당하는 저장소를 포함하고 있습니다. 저장소에는 종이에 쓰여질 수 있는 기호의 모든 조합 중 하나를 쓸 수 있어야 합니다. 간단하게, 0부터 9까지의 숫자만 기호로 사용된다고 가정해봅시다. 필기의 변화는 무시됩니다. 컴퓨터가 50줄이 있는 각각 30자리의 공간이 있는 종이 100장을 사용할 수 있다고 가정해봅시다. 그렇다면 상태의 수는 10의 100x50x30승, 즉 10의 150,000승이 됩니다. 이는 맨체스터 기계 세 대의 상태 수와 비슷합니다. 상태의 수의 밑이 2인 로그는 보통 기계의 "저장 용량"이라고 불립니다. 따라서 맨체스터 기계의 저장 용량은 약 165,000이고, 위의 예시의 휠 기계의 저장 용량은 약 1.6입니다. 두 기계를 합치면 용량을 더해서 결과적인 기계의 용량을 얻을 수 있습니다. 이로 인해 "맨체스터 기계는 용량이 2560인 자기 트랙 64개와 용량이 1280인 전자관 8개를 포함하고 있으며, 기타 저장소는 약 300으로 총 174,380입니다."와 같은 명제가 가능해집니다.

주어진 이산 상태 기계에 해당하는 테이블을 통해 그 기계가 무엇을 할지 예측할 수 있습니다. 이 계산은 디지털 컴퓨터를 통해 수행될 수 있습니다. 충분히 빠르게 수행될 수 있다면 디지털 컴퓨터는 어떤 이산 상태 기계의 동작을 모방할 수 있습니다. 그럼으로써 해당 기계 (B)와 모방하는 디지털 컴퓨터 (A)로 인간과 기계의 구별이 불가능한 모방 게임을 할 수 있습니다. 물론 디지털 컴퓨터는 충분한 저장 용량과 충분한 작동 속도를 가져야 합니다. 또한, 원하는 새로운 기계를 모방하기 위해 디지털 컴퓨터는 매번 새로운 프로그램을 가져야 합니다.

디지털 컴퓨터의 이 특별한 특성은, 그들이 어떤 이산상태 기계든지 모방할 수 있다는 것을 나타내며, 이를 통해 그들은 범용 기계라고 불린다. 이러한 특성을 가진 기계의 존재는, 속도를 제외하고는 다양한 컴퓨팅 프로세스를 수행하기 위해 새로운 기계를 설계할 필요가 없다는 중요한 결과를 가져온다. 각각의 경우에 적합하게 프로그래밍된 하나의 디지털 컴퓨터로 모든 작업을 수행할 수 있다. 이로 인해 모든 디지털 컴퓨터는 어떤 의미에서 동등하다는 것을 알 수 있다.

우리는 이제 §3의 끝에서 제기된 포인트를 다시 고려할 수 있습니다. "기계는 생각할 수 있을까요?"라는 질문을 "상상할 수 있는 디지털 컴퓨터 중에서 모방 게임에서 잘 할 수 있는 것이 있을까요?"로 대체하는 것이 제안되었습니다. 우리가 원한다면 이것을 겉보기상 더 일반적으로 만들어 "잘 할 수 있는 이산 상태 기계가 있을까요?"라고 물어볼 수도 있습니다. 그러나 우리는 보편성 속성을 고려하면 이 두 질문 중 어느 것이든 다음과 동일하다는 것을 알 수 있습니다. "한 특정한 디지털 컴퓨터 C에 우리의 관심을 집중해 보겠습니다. 이 컴퓨터를 적절한 저장 공간을 갖도록 수정하고, 작동 속도를 적절하게 증가시키고, 적절한 프로그램을 제공함으로써 C가 모방 게임에서 A의 역할을 만족스럽게 수행할 수 있는지, B의 역할은 사람이 맡는 것으로 가정할 때 이것이 사실인가요?"

6. 주요 질문에 대한 반대 의견

지금은 대지가(X) 밑바닥이 정리되었다고 생각할 수 있으며, 우리는 "기계는 생각할 수 있을까?"라는 질문과 마지막 섹션에서 인용된 변형에 대한 토론으로 진행할 준비가 되었습니다. 우리는 대체로 문제의 원래 형태를 완전히 버릴 수 없습니다. 대체로 대체가 적절한지에 대한 의견은 다를 것이기 때문에, 우리는 적어도 이와 관련된 의견을 들어야 합니다.

독자에게는 문제에 대한 나의 신념을 먼저 설명하는 것이 도움이 될 것이다.
먼저 더 정확한 형태의 질문을 고려해보자. 나는 약 50년 후에 약 10^9의 저장 용량을 가진 컴퓨터를 프로그래밍하여, 평균적인 심문관이 5분 동안 질문을 한 후에도 올바른 식별을 할 확률이 70%를 넘지 않도록 잘 가장하는 것이 가능해질 것이라고 믿는다. "기계는 생각할 수 있을까?"라는 원래의 질문은 토론할 가치가 없을 만큼 의미 없다고 생각한다. 그럼에도 불구하고, 나는 이 세기 말에는 단어의 사용과 일반 교육적인 의견이 너무나 변화할 것이라고 믿어 기계가 생각한다고 언급해도 반론을 기대하지 않을 수 있을 것이라고 믿는다. 더 나아가, 이러한 신념을 숨기는 데는 유용한 목적이 없다고 믿는다. 과학자들이 항상 개선된 추측에 영향을 받지 않고, 확립된 사실에서 확립된 사실로 불가피하게 진행한다는 대중적인 견해는 완전히 잘못되었다. 증명된 사실과 추측이 명확히 구분되어 있다면 어떤 해로움도 없을 것이다. 추측은 유용한 연구 방향을 제안하기 때문에 매우 중요하다.
이제 나는 나의 의견과 반대되는 의견을 고려하려고 한다.

신학적 이의

생각은 인간의 불멸한 영혼의 기능입니다. 하나님은 모든 남성과 여성에게 불멸의 영혼을 주셨지만, 다른 동물이나 기계에게는 주지 않으셨습니다. 그러므로 동물이나 기계는 생각할 수 없습니다.

나는 이것의 어떤 부분도 받아들일 수 없지만, 신학적인 용어로 답변을 시도하겠습니다. 동물들이 사람들과 함께 분류된다면 더 설득력 있는 주장으로 여길 것입니다. 왜냐하면 생명이 있는 것과 생명이 없는 것 사이에는 사람과 다른 동물들 사이보다 더 큰 차이가 있다고 생각하기 때문입니다. 정통적인 견해의 임의적인 특성은 다른 종교 공동체의 구성원에게 어떻게 보일지 생각해보면 더욱 분명해집니다. 기독교인들은 이슬람교의 여성들이 영혼을 가지지 않는다는 견해를 어떻게 생각할까요? 하지만 이 점은 일단 뒤로 하고 주된 주장으로 돌아가겠습니다. 나에게는 위에서 인용한 주장이 전능하신 하나님의 권능을 심각하게 제한한다는 것을 시사한다고 보입니다. 하나님이 2를 1과 같게 만드는 등 행할 수 없는 일들이 있다는 것은 인정되지만, 그분이 적절하다고 여긴다면 코끼리에게 영혼을 부여할 자유를 가지지 않을까요? 우리는 그분이 이 권능을 이용할 때 이를 위해 적절하게 개선된 뇌를 가진 코끼리에게 제공할 것으로 기대할 수 있습니다. 기계의 경우에도 정확히 같은 형태의 주장이 제시될 수 있습니다. 이는 "먹어 들이기"가 더 어려워 보일 수 있기 때문에 다른 것처럼 보일 수 있습니다. 하지만 이는 실제로는 그분이 영혼을 부여하기에 적절한 상황으로 여길 가능성이 더 적다고 생각하기 때문입니다. 이와 관련된 상황은 이 논문의 나머지 부분에서 논의됩니다. 이러한 기계를 만들기 위해 우리는 그분의 영혼 창조의 권능을 불경스럽게 차지하는 것이 아니라, 아이들을 낳는 것과 마찬가지로 우리는 어떤 경우에든지 그분의 뜻의 도구로서 그분이 창조하신 영혼을 위한 거처를 제공하는 것입니다.

그러나, 이것은 단지 추측에 불과합니다. 나는 신학적 논쟁에 크게 감명받지 않습니다. 어떤 목적으로 사용되든지 그런 논쟁들은 과거에 자주 부족하다고 판명되었습니다. 갈릴레오 시대에는 "태양이 멈추고 하루 종일 움직이지 않았다" (여호수아서 10장 13절)와 "그가 땅의 기초를 놓아 영원히 움직이지 않게 하셨다" (시편 105장 5절)라는 구절들이 코페르니쿠스 이론을 충분히 반박한다는 주장이 있었습니다. 우리의 현재 지식으로는 그런 주장이 헛되어 보입니다. 그런 지식이 없었을 때에는 전혀 다른 인상을 주었습니다.

(2) "모래 속에 머리를 넣은" 이의 제기

기계가 생각하는 것의 결과는 너무 끔찍할 것이다. 우리는 그들이 그렇게 할 수 없다고
희망하고 믿어야 한다.

이 논쟁은 위의 형태로는 그리 자주 솔직하게 표현되지 않습니다. 그러나 이는 이를 생각하는 대부분의 사람들에게 영향을 미칩니다. 우리는 인간이 어떤 미묘한 방식으로 다른 창조물들보다 우월하다고 믿고 싶어합니다. 그가 필연적으로 우월하다는 것이 증명될 수 있다면 가장 좋습니다. 그렇게 되면 그가 지휘적인 위치를 잃을 위험이 없습니다. 신학적 논쟁의 인기는 분명히 이러한 감정과 관련이 있습니다. 지적인 사람들에게는 이러한 감정이 꽤 강할 것으로 예상됩니다. 왜냐하면 그들은 사고의 힘을 다른 사람들보다 더 높이 평가하며, 인간의 우월성에 대한 믿음을 이 힘에 기반으로 하는 경향이 있기 때문입니다.

나는 이 논쟁이 충분히 타당하여 반론이 필요하지 않다고 생각하지 않습니다.
위로가 더 적절할 것 같습니다: 아마도 영혼의 윤회에서 찾아보아야 할 것입니다.

(3) 수학적 이의

수학적 논리의 결과들 중 일부는 이산상태 기계의 능력에는 한계가 있다는 것을 보여주기 위해 사용될 수 있다. 이러한 결과 중 가장 잘 알려진 것은 Godel의 정리(1931)로, 어떤 충분히 강력한 논리 체계에서는 시스템 자체가 일관성이 없는 한 시스템 내에서 증명되거나 반증될 수 없는 명제들이 구성될 수 있다는 것을 보여준다. Church(1936), Kleene(1935), Rosser, Turing(1937)에 의해 다른, 어느 면에서 유사한 결과들도 있다. 후자의 결과는 기계에 직접적으로 관련되어 있기 때문에 고려하기 가장 편리하며, 다른 결과들은 비교적 간접적인 논증에만 사용될 수 있다. 예를 들어 Godel의 정리를 사용하려면 논리 체계를 기계로서 기술하는 방법과 기계를 논리 체계로서 기술하는 방법이 추가로 필요하다. 이 문제와 관련된 결과는 본질적으로 무한한 용량을 가진 디지털 컴퓨터와 유사한 유형의 기계에 대해 언급한다. 이 결과는 이러한 기계가 할 수 없는 특정한 일들이 있다고 주장한다. 만약 이러한 기계가 모방 게임과 같은 질문에 대답을 제공하도록 설계되었다면, 어떤 질문에 대해서는 틀린 답변을 제공하거나 아무런 답변도 제공하지 못할 수 있다. 물론 이와 같은 질문은 많을 수 있으며, 한 기계로는 답변할 수 없는 질문은 다른 기계로서는 만족스러운 답변을 제공할 수 있다. 우리는 당연히 현재의 상황에서 "예" 또는 "아니오"로 대답할 수 있는 종류의 질문을 가정하고 있으며, "피카소에 대해 어떻게 생각하십니까?"와 같은 질문은 제외한다. 우리가 기계가 실패할 것으로 알고 있는 질문들은 "다음과 같이 지정된 기계를 고려하십시오. . . 이 기계는 어떤 질문에 대해 '예'라고 대답할까요?"와 같은 유형이다. 점은 표준 형식으로 기계를 설명하는 것으로 대체되어야 하며, 이는 §5에서 사용되는 것과 유사한 형식일 수 있다. 기계의 설명이 심문 중인 기계와 상대적으로 간단한 관계를 가질 때, 답변이 잘못되거나 나오지 않는다는 것을 보여줄 수 있다. 이것이 수학적 결과이며, 이는 기계의 능력에 대한 인간 지성이 겪지 않는 결함을 증명한다고 주장된다.

이 논쟁에 대한 간단한 답은, 특정 기계에는 제한이 있다는 것이 입증되었지만, 인간의 지성에는 그런 제한이 적용되지 않는다는 것은 증명되지 않은 채로만 언급되었다는 것이다. 그러나 나는 이 견해를 그렇게 가볍게 무시할 수 없다고 생각한다. 이 기계 중 하나에게 적절한 비판적인 질문을 하고 명확한 답을 받으면, 우리는 이 답이 틀렸다는 것을 알고, 이로 인해 우리는 어떤 우월감을 느낀다. 이 느낌은 환상적일까? 의심할 여지 없이 진정성이 있지만, 이에 너무 많은 중요성을 두는 것은 좋지 않다고 생각한다. 우리는 자주 질문에 잘못된 답을 주기 때문에, 기계의 결함을 보여주는 이런 증거에 너무 기뻐해서는 안 된다. 더 나아가, 우리의 우월함은 우리가 작은 승리를 거둔 그 한 대의 기계에 대해서만 느낄 수 있다. 모든 기계에 대해 동시에 승리하는 것은 없을 것이다. 요약하면, 특정 기계보다 똑똑한 사람들이 있을 수 있지만, 또 다른 기계들이 더 똑똑할 수도 있고, 그렇게 이어질 수도 있다.

수학적 주장을 고수하는 사람들은 아마도 토론의 기반이 될 수 있는 모방 게임을 받아들일 의향이 크지 않을까 생각합니다. 이전 두 가지 이의를 가진 사람들은 아마도 어떠한 기준에도 관심이 없을 것입니다.

(4) 의식으로부터의 주장

이 논쟁은 1949년 제퍼슨 교수의 리스터 연설에서 매우 잘 표현되어 있습니다. 인용하자면 "기계가 생각과 감정으로 인해 소네트를 쓰거나 협주곡을 작곡할 때까지 기호의 우연한 추락이 아니라는 것을 우리는 동의할 수 없습니다. 기계가 뿐만 아니라 그것이 쓴 것을 알 수 있는 뇌와 동등하다고 말할 수 있을 때까지입니다. 어떤 기구도 (인위적으로 신호를 보내는 것이 아닌) 성공에 대한 기쁨을 느낄 수 없으며, 밸브가 녹아버릴 때 슬픔을 느끼지 않으며, 아첨에 따뜻해지지 않으며, 실수로 인해 비참해지지 않으며, 성에 매료되지 않으며, 원하는 것을 얻지 못할 때 화가 나거나 우울해지지 않을 것입니다."

이 논쟁은 우리 시험의 타당성을 부인하는 것으로 보입니다. 이 견해의 가장 극단적인 형태에 따르면, 기계가 생각한다는 것을 확신할 수 있는 유일한 방법은 기계 자신이 되어 자신이 생각하는 것을 느끼는 것입니다. 그런 다음 이러한 감정을 세상에 설명할 수 있겠지만, 물론 아무도 주목할 근거가 없을 것입니다. 마찬가지로 이 견해에 따르면 사람이 생각한다는 것을 알기 위한 유일한 방법은 그 특정한 사람이 되는 것입니다. 실제로 이는 독자주의적인 관점입니다. 이것은 가장 논리적인 견해일 수 있지만 아이디어의 소통을 어렵게 만듭니다. A는 "A는 생각하지만 B는 생각하지 않는다"고 믿을 수 있고, 반면에 B는 "B는 생각하지만 A는 생각하지 않는다"고 믿을 수 있습니다. 이러한 점에 대해 계속 논쟁하는 대신, 일반적으로 모든 사람이 생각한다는 예의 바른 관례를 가지는 것이 일반적입니다.

나는 제퍼슨 교수님이 극단적이고 독자적인 시각을 채택하길 원하지 않을 것이라고 확신합니다. 아마도 그는 모방 게임을 시험으로 받아들이는 것에 꽤 동의할 것입니다. (플레이어 B가 제외된) 이 게임은 종종 "비바 보체"라는 이름으로 실제로 사용되며, 누군가가 정말로 무언가를 이해하거나 "암기식으로 배웠는지" 알아내기 위해 사용됩니다. 이러한 비바 보체의 일부를 들어봅시다.

심문관: 당신의 소네트 첫 줄인 "여름날과 너를 비교하리"라는 구절에서 "봄날"로 대체해도 더 나은 결과를 얻을 수는 없을까요?

증인: 스캔이 안 되었어요.

심문관: "겨울날"은 어떨까요? 그건 괜찮게 맞출 것 같아요.

증인: 네, 하지만 아무도 겨울날과 비교되고 싶지 않아요.
심문관: 픽윅씨가 크리스마스를 떠올리게 했나요?

증인: 어떤 면에서는.

심문관: 그렇지만 크리스마스는 겨울날이고, 픽윅씨는 그 비교를 신경 쓰지 않을 것 같습니다.

증인: 당신이 진지하다고 생각하지 않아요. 겨울날이라 함은 보통의 겨울날을 의미하는 것이지, 크리스마스와 같은 특별한 날을 의미하는 것은 아니에요.

그리고 그렇게, 만약 소넷 작성 기계가 이렇게 생생하게 대답할 수 있다면, 제퍼슨 교수님은 무엇을 말하실까요? 나는 그 기계가 이러한 대답을 "단지 인공적인 신호"로 여길지 모르겠지만, 위의 글과 같이 만족스럽고 일관된 대답이라면 그를 "간단한 장치"로 설명하지 않을 것 같습니다. 이 구절은, 소넷을 읽는 사람의 녹음을 기계에 포함시키고 적절한 스위칭으로 필요한 때마다 켜는 등의 장치를 포함하는 것과 같은 장치들을 포함하고 있다고 생각합니다.

간단히 말하자면, 의식론적 주장을 지지하는 대부분의 사람들은 강요되는 대신에 그것을 포기하도록 설득될 수 있다고 생각합니다. 그들은 아마도 우리의 실험을 받아들일 의향이 있을 것입니다.

의식에 대해 아무런 신비함이 없다고 생각하는 인상을 주고 싶지 않습니다.
예를 들어, 그것을 국소화하려는 모든 시도와 관련된 모순적인 점이 있습니다.
하지만 이러한 신비는 반드시 우리가 이 논문에서 다루는 질문에 대답하기 전에 해결되어야 한다고 생각하지 않습니다.

(5) 다양한 장애로 인한 논쟁

이러한 주장들은 다음과 같은 형태를 취합니다. "당신이 언급한 모든 것들을 기계로 할 수 있다고 인정하지만, X를 할 수 있는 기계를 만들 수는 없을 것입니다." 이와 관련하여 다양한 기능 X가 제안됩니다. 저는 여기에 몇 가지를 제시합니다:

친절하고 창의적이며 아름답고 친근하며 주도적이며 유머 감각이 있으며 옳고 그름을 구분할 수 있으며 실수를 할 수 있으며 사랑에 빠질 수 있으며 딸기와 크림을 즐길 수 있으며 누군가를 사랑에 빠지게 할 수 있으며 경험으로부터 배울 수 있으며 말을 올바르게 사용할 수 있으며 자신의 생각의 주체가 될 수 있으며 남성과 같은 행동 다양성을 가질 수 있으며 정말 새로운 일을 할 수 있습니다.

이러한 주장들에 대해서는 일반적으로 지원이 제공되지 않습니다. 저는 이들이 대부분 과학적 귀납의 원리에 기반을 두고 있다고 믿습니다. 한 남자는 평생 동안 수천 대의 기계를 보았습니다. 그가 그들을 보고 얻은 것들로부터 여러 가지 일반적인 결론을 도출합니다. 그들은 추하고, 각각은 매우 한정된 목적을 위해 설계되었으며, 아주 작은 차이로 인해 필요할 때는 쓸모가 없으며, 그 중 하나의 행동의 다양성은 매우 작습니다. 등등. 당연히 그는 이러한 것들이 기계의 필수적인 특성이라고 결론짓습니다. 이러한 제한들 중 많은 것들은 대부분의 기계들의 저장 용량이 매우 작다는 것과 관련이 있습니다. (나는 이산 상태 기계 이외의 기계들도 어떤 방식으로든 저장 용량 개념이 확장되었다고 가정하고 있습니다. 정확한 정의는 중요하지 않으며, 현재의 토론에서는 수학적 정확성을 주장하지 않습니다.) 몇 년 전에는 디지털 컴퓨터에 대해 거의 들어본 적이 없을 때, 그들의 구조를 설명하지 않고 그들의 특성에 대해 언급하면 많은 믿기 어려움을 불러일으킬 수 있었습니다. 그것은 아마도 비슷한 과학적 귀납의 원리의 적용 때문이었을 것입니다. 이러한 원리의 적용은 물론 대부분 무의식적입니다. 불타버린 아이가 불을 두려워하고 그것을 피하기 위해 그것을 피한다면, 나는 그가 과학적 귀납을 적용하고 있다고 말할 것입니다. (물론 그의 행동을 다른 많은 방식으로도 설명할 수 있습니다.) 인류의 작품과 관습은 과학적 귀납을 적용하기에는 매우 적합한 자료로 보이지 않습니다. 신뢰할 수 있는 결과를 얻기 위해서는 매우 큰 공간-시간의 일부를 조사해야 합니다. 그렇지 않으면 (대부분의 영국 아이들처럼) 모든 사람들이 영어를 사용하고 프랑스어를 배우는 것은 어리석다고 결정할 수 있습니다.

그러나 언급된 장애들에 대해 특별한 언급이 있어야 합니다. 딸기와 크림을 즐길 수 없는 능력은 독자에게 경박하게 느껴질 수 있습니다. 아마도 이 맛있는 요리를 즐기기 위한 기계를 만들 수도 있겠지만, 그런 시도는 어리석을 것입니다. 이 장애의 중요한 점은 이것이 다른 장애들에 기여한다는 것입니다. 예를 들어, 인간과 기계 사이, 백인과 백인 사이, 흑인과 흑인 사이의 친밀감이 일어나는 것과 같은 유형의 친밀감의 어려움에 기여합니다.

"기계는 실수를 할 수 없다"는 주장은 흥미로운 것 같다. "그래서 그게 더 나쁜 건가요?"라고 대꾸하고 싶을 정도다. 하지만 더 공감하는 태도를 취해보고, 정말로 무엇을 의미하는지 살펴보자. 이 비판은 모방 게임의 관점에서 설명될 수 있다고 주장된다. 심문관은 기계와 사람을 산수 문제를 몇 개 출제함으로써 구별할 수 있다고 주장한다. 기계는 치명적인 정확성 때문에 들통날 것이다. 이에 대한 대답은 간단하다. (게임을 위해 프로그래밍된) 기계는 산수 문제에 정답을 제시하려 하지 않을 것이다. 심문관을 혼란스럽게 만들기 위해 일부러 실수를 도입할 것이다. 기계의 기계적 결함은 산수 문제에서 어떤 종류의 실수를 저지를지에 대한 부적절한 결정을 통해 드러날 것이다. 심지어 이 비판의 해석조차도 충분히 공감적이지 않다. 하지만 우리는 이에 대해 더 자세히 다룰 공간이 없다. 이 비판은 두 가지 종류의 실수 사이의 혼동에 의존한다고 생각한다. 우리는 이를 "기능 오류"와 "결론 오류"라고 부를 수 있다. 기능 오류는 기계가 설계된 대로 동작하지 않는 기계적이거나 전기적인 결함으로 인해 발생한다. 철학적인 토론에서는 이러한 오류의 가능성을 무시하고 싶어한다. 따라서 "추상적인 기계"에 대해 논의하고 있다. 이러한 추상적인 기계는 물리적인 대상보다는 수학적인 허구물이다. 정의상으로는 기능 오류를 범할 수 없다고 할 수 있다. 이 의미에서 "기계는 결코 실수를 할 수 없다"고 말할 수 있다. 결론 오류는 기계의 출력 신호에 어떤 의미를 부여할 때만 발생할 수 있다. 기계는 예를 들어 수학 방정식이나 영어 문장을 타이핑할 수 있다. 거짓 명제가 타이핑되면 기계는 결론 오류를 범한 것이라고 말한다. 이러한 종류의 실수를 기계가 할 수 없다고 말하는 이유는 분명히 없다. 기계는 "O = I"를 반복해서 타이핑할 수도 있다. 덜 극단적인 예로는 과학적 귀납법을 통해 결론을 도출하는 방법을 가질 수도 있다. 이러한 방법이 가끔 잘못된 결과를 내놓을 것을 예상해야 한다.

기계는 자신의 생각의 주체가 될 수 없다는 주장은, 당연히 기계가 어떤 주제를 가진 생각을 가지고 있다는 것을 보여줄 수 있다면에만 대답될 수 있습니다. 그럼에도 불구하고, "기계의 작동 주제"는 적어도 그것과 관련된 사람들에게 어떤 의미를 가지는 것처럼 보입니다. 예를 들어, 기계가 방정식 x2 - 40x - 11 = 0의 해를 찾으려고 한다면, 그 순간에는 이 방정식을 기계의 주제 일부로 설명하고 싶을 것입니다. 이러한 의미에서 기계는 의심할 여지없이 자신의 주제가 될 수 있습니다. 그것은 자신의 프로그램 작성에 도움을 줄 수 있거나, 자신의 구조 변경의 효과를 예측하는 데 사용될 수 있습니다. 자신의 행동 결과를 관찰함으로써, 그것은 목적을 더 효과적으로 달성하기 위해 자신의 프로그램을 수정할 수 있습니다. 이러한 것들은 유토피아적인 꿈보다는 가까운 미래의 가능성입니다.

기계는 행동의 다양성을 가질 수 없다는 비판은 그저 저장 용량이 많지 않다는 것을 말하는 것일 뿐이다. 비교적 최근까지도 천 자라는 저장 용량은 매우 드물었다.

우리가 여기서 고려하고 있는 비판들은 종종 의식의 주장의 변형된 형태입니다. 일반적으로 기계가 이러한 일 중 하나를 할 수 있다고 주장하고, 기계가 사용할 수 있는 방법의 종류를 설명한다면 큰 인상을 남기지 못할 것입니다. 이 방법(무엇이든, 반드시 기계적이어야 함)은 실제로 상당히 기초적인 것으로 여겨집니다. 제퍼슨의 22쪽에서 인용된 진술의 괄호와 비교해보세요.

(6) 레이디 러블레이스의 이의

바베지의 분석 엔진에 대한 가장 상세한 정보는 레이디 러블레이스의 회고록에서 얻을 수 있다(1842년). 그곳에서 그녀는 "분석 엔진은 어떤 것도 창조할 수 있는 청구권이 없다. 우리가 명령할 수 있는 것을 수행할 뿐이다"라고 말한다(그녀의 강조). 이 명언은 하트리(1949년)에 의해 인용되었으며, 그는 "이는 '자체적으로 생각하는' 전자 장비를 구성하는 것이 불가능하지 않을 수도 있으며, 생물학적 용어로 말하면 조건 반사를 설정할 수 있으며, 이는 '학습'의 기초로 작용할 수 있다"고 덧붙인다. 이것이 원리적으로 가능한지 여부는 최근의 몇 가지 발전에서 제안된 자극적이고 흥미로운 질문이다. 그러나 당시에 구성되거나 계획된 기계들은 이러한 특성을 가지지 않았다고 보였다.

나는 이에 대해 Hartree와 완전히 동의한다. 그는 언급하지 않았지만, 관련된 기계들이 그 속성을 가지고 있지 않았다고 주장하지는 않았다. 대신, Lady Lovelace에게 제공된 증거가 그녀가 그들이 그 속성을 가지고 있다고 믿을만한 이유를 주지 않았다고 말했다. 관련된 기계들이 이러한 속성을 어느 정도로 가지고 있을 수도 있다. 예를 들어, 어떤 이산상태 기계가 그 속성을 가지고 있다고 가정해보자. Analytical Engine은 범용 디지털 컴퓨터였으므로, 저장 용량과 속도가 충분하다면 적절한 프로그래밍을 통해 관련된 기계를 모방할 수 있었을 것이다. 아마도 이 주장은 Countess나 Babbage에게는 떠오르지 않았을 것이다. 어쨌든 그들에게는 주장할 의무가 없었다.

이 전체 질문은 학습 기계의 범주에서 다시 고려될 것입니다.

레이디 러블레이스의 이의의 변형은 기계가 "진정으로 새로운 것을 결코 할 수 없다"고 주장한다. 이는 "태양 아래에는 새로운 것이 없다"는 속담으로 잠시 돌려질 수 있다. 그가 한 "독창적인 작업"이 그에게 가르침으로 심어진 씨앗의 성장이거나 잘 알려진 일반 원칙을 따르는 결과일 수도 있다는 것을 누가 확신할 수 있을까. 이의의 더 나은 변형은 기계가 결코 "우리를 놀라게 할 수 없다"고 말한다. 이 주장은 더 직접적인 도전이며 직접 대응할 수 있다. 기계는 매우 자주 나를 놀라게 한다. 이는 주로 나는 그들이 무엇을 할 것인지 예상하기 위해 충분한 계산을 하지 않기 때문이다. 혹은 오히려 계산을 서두르고 서투르게 하여 위험을 감수한다. 아마도 내가 "여기의 전압은 저기와 같아야 할 것 같은데: 어쨌든 그렇게 가정하자"고 스스로 말할지도 모른다. 당연히 종종 틀리고, 결과는 나에게 놀라움을 안겨준다. 실험이 끝날 때까지 이러한 가정들은 잊혀진다. 이러한 시인성은 나를 나쁜 방식으로 비난받게 만들지만, 내가 경험하는 놀라움에 대한 신뢰성에는 의심을 품지 않는다.

나는 이 답변이 나의 비평가를 침묵시킬 것으로 기대하지 않는다. 그는 아마도 나의 놀라움은 내가 어떤 창의적인 정신적 행위로 인한 것이라고 말할 것이고, 기계에게는 어떠한 칭찬도 없다고 할 것이다. 이는 의식으로부터의 논거로 우리를 되돌리고, 놀라움의 개념으로부터 멀어진다. 이는 우리가 고려해야 할 논거의 한 줄기이지만, 아마도 언급할 가치가 있다고 할 수 있다. 놀라운 사건의 감사는 남자, 책, 기계 또는 그 외의 어떤 것에서든 "창의적인 정신적 행위"가 필요하다는 점이다.

기계가 놀라움을 일으킬 수 없다는 견해는 내가 믿기에는 철학자와 수학자들이 특히 빠지기 쉬운 오류 때문이다. 이것은 사실이 한 마음에 제시되면 그 사실의 모든 결과가 동시에 떠오르는 것으로 가정하는 것이다. 이는 많은 상황에서 매우 유용한 가정이지만, 그것이 거짓임을 쉽게 잊어버린다는 것을 쉽게 잊어버린다는 것이다. 그렇게 함으로써 자료와 일반 원칙으로부터 결과를 단순히 연구하는 것에 가치가 없다고 가정하는 것이 자연스러운 결과이다.

(7) 신경계의 연속성에 대한 주장

신경계는 분명히 이산 상태 기계가 아닙니다. 뉴런에 충돌하는 신경 자극의 크기에 대한 정보에 작은 오류가 있으면, 나가는 자극의 크기에 큰 차이를 만들 수 있습니다. 그렇기 때문에 신경계의 행동을 이산 상태 시스템으로 모방할 수 있는 것을 기대할 수 없다는 주장이 될 수 있습니다.

이산 상태 기계는 연속적인 기계와 달라야 한다는 것은 사실이다. 그러나 우리가 모방 게임의 조건을 따른다면, 심문관은 이 차이를 이용할 수 없을 것이다. 상황은 다른 더 간단한 연속적인 기계를 고려한다면 더욱 명확해질 수 있다. 미분 분석기는 아주 잘 작동할 것이다. (미분 분석기는 일부 계산에 사용되는 이산 상태 유형이 아닌 특정 유형의 기계이다.) 이들 중 일부는 타이핑 형태로 답변을 제공하므로 게임에 참여하기에 적합하다. 디지털 컴퓨터가 미분 분석기가 문제에 대해 정확히 어떤 답변을 제공할지 예측하는 것은 불가능하지만, 올바른 종류의 답변을 제공하는 능력은 충분하다. 예를 들어, (실제로 약 3.1416인) 값을 제공하라고 요청하면, 3.12, 3.13, 3.14, 3.15, 3.16 중에서 0.05, 0.15, 0.55, 0.19, 0.06의 확률로 무작위로 선택하는 것이 합리적일 것이다. 이러한 상황에서 심문관은 미분 분석기와 디지털 컴퓨터를 구별하기가 매우 어려울 것이다.

(8) 행동의 비공식성에 대한 주장

어떤 상황에서든 남자가 해야 할 일을 설명하는 규칙 세트를 만드는 것은 불가능합니다. 예를 들어, 빨간 신호등을 보면 멈추고, 초록 신호등을 보면 가라는 규칙이 있을 수 있지만, 만약에 두 가지 신호등이 함께 나타나면 어떻게 해야 할까요? 아마도 가장 안전한 선택은 멈추는 것일지도 모릅니다. 하지만 이 결정으로 인해 추가적인 어려움이 나중에 발생할 수도 있습니다. 교통 신호등에서 비롯된 모든 가능성을 포함하는 행동 규칙을 제공하려고 시도하는 것은 불가능해 보입니다. 이 모든 점에 대해 동의합니다.

이로부터 우리는 우리가 기계가 될 수 없다는 주장이 나온다. 나는 이 주장을 재현해보려고 할 것이지만, 제대로 전달하지 못할 것 같다. 이 주장은 대략 다음과 같이 진행된다고 보인다. "만약 각 사람이 그의 삶을 규제하는 명확한 행동 규칙을 가지고 있다면, 그는 기계와 다를 바 없을 것이다. 하지만 그런 규칙은 없으므로 사람들은 기계가 될 수 없다." 이는 분배되지 않은 중간을 가지고 있다. 나는 이 주장이 정확히 이렇게 제시되지는 않는다고 생각하지만, 그래도 사용되는 주장이라고 믿는다. 그러나 "행동 규칙"과 "행동 법칙" 사이에 어느 정도의 혼동이 있을 수 있다. "행동 규칙"이라 함은 "빨간 불을 보면 멈추라"와 같은 규칙을 의미하며, 이에 따라 행동할 수 있고 의식할 수 있다. "행동 법칙"이라 함은 "그를 꼬집으면 그는 꽥 소리를 낼 것이다"와 같이 사람의 몸에 적용되는 자연 법칙을 의미한다. 인용된 주장에서 "그의 삶을 규제하는 행동 법칙"으로 "그의 삶을 규제하는 행동 규칙"을 대체한다면, 분배되지 않은 중간은 더 이상 극복할 수 없다. 왜냐하면 우리는 행동 법칙에 의해 규제되는 것이 어떤 형태의 기계라도 되는 것은 사실이라고 믿지만 (필연적으로 이산 상태 기계는 아니더라도), 그 반대로 그러한 기계가 되기 위해서는 그런 법칙에 의해 규제되어야 한다고 믿기 때문이다. 그러나 우리는 행동 법칙의 완전한 부재를 행동 규칙의 완전한 부재만큼 쉽게 자신에게 설득시킬 수 없다. 이러한 법칙을 찾는 유일한 방법은 과학적 관찰이며, "우리는 충분히 탐색했다. 그런 법칙은 없다"고 말할 수 있는 상황은 우리가 알지 못한다.

우리는 그러한 주장이 정당화되지 않았음을 더욱 강력하게 증명할 수 있습니다. 만약 그런 법칙들이 존재한다면, 우리는 그것들을 찾을 수 있다는 것을 확신할 수 있다고 가정해 봅시다. 그렇다면 이산상태 기계에 대해서는 그 미래 행동을 예측하기 위해 충분한 정보를 관찰을 통해 알아낼 수 있어야 할 것이며, 이는 합리적인 시간 내에 가능하다고 할 수 있습니다. 하지만 이는 사실이 아닌 것 같습니다. 저는 맨체스터 컴퓨터에 1,000개의 저장 공간만을 사용하는 작은 프로그램을 설치했는데, 이 프로그램은 16자리 숫자 하나를 입력받으면 2초 내에 다른 숫자를 출력합니다. 이러한 출력들을 통해 프로그램에 대해 충분한 정보를 얻어서 시도해보지 않은 값에 대한 출력을 예측할 수 있는 사람에게 도전합니다.

(9) 초감각 지각으로부터의 주장

나는 독신지각의 개념과 그 네 가지 항목인 텔레파시, 투시력, 선지각 및 심리운동의 의미에 익숙한 독자를 가정한다. 이러한 불안정한 현상들은 우리 일반적인 과학적인 생각을 부인하는 것 같다. 우리는 그들을 불신케 하고 싶어한다! 불행하게도, 적어도 텔레파시에 대한 통계적 증거는 압도적이다. 이러한 새로운 사실들을 맞추기 위해 자신의 생각을 재정렬하는 것은 매우 어렵다. 그들을 받아들인 후에는 유령과 괴물을 믿는 것은 큰 걸음처럼 보이지 않는다. 우리 몸이 물리학의 알려진 법칙에 따라 움직인다는 생각과 아직 발견되지 않은 몇 가지 유사한 법칙과 함께 움직인다는 것은 가장 먼저 사라질 것 중 하나일 것이다.

이 논쟁은 내 생각에 꽤 강력한 것이다. 대답으로 많은 과학 이론들이 ESP와 충돌하더라도 실제로는 여전히 작동 가능한 것처럼 보인다고 말할 수 있다. 사실, ESP를 잊어버린다면 아주 잘 지낼 수 있다. 이는 꽤나 불편한 위안이며, 사람은 사고라는 현상이 특히 ESP와 관련이 있을 수 있는 현상일 것이라 우려한다.

ESP에 기반한 더 구체적인 주장은 다음과 같을 수 있다: "우리가 텔레파시 수신기로서 뛰어난 능력을 가진 사람과 디지털 컴퓨터를 증인으로 사용하여 모방 게임을 해보자. 심문관은 '내 오른손에 있는 카드는 어떤 모양인가요?'와 같은 질문을 할 수 있다. 텔레파시나 투시력을 통해 사람은 400장의 카드 중 130번 정답을 맞출 것이다. 기계는 무작위로 추측할 뿐이며, 아마도 104번을 맞출 것이다. 그래서 심문관은 올바른 식별을 할 것이다." 여기에서 열리는 흥미로운 가능성이 있다. 만약 디지털 컴퓨터에 랜덤 숫자 생성기가 포함되어 있다면, 이를 사용하여 어떤 답을 줄지 결정하는 것이 자연스러울 것이다. 그러나 그러면 랜덤 숫자 생성기는 심문관의 초능력에 영향을 받을 것이다. 아마도 이 심리운동은 확률 계산에 기대어 예상되는 것보다 기계가 더 자주 정답을 맞출 수 있게 할 것이다. 그래서 심문관은 여전히 올바른 식별을 할 수 없을 수도 있다. 반면에, 그는 투시력을 통해 어떤 질문도 하지 않고도 정답을 맞출 수도 있다. ESP로는 무엇이든 일어날 수 있다.

만약 텔레파시가 인정된다면, 우리의 테스트를 더 엄격하게 진행해야 할 필요가 있을 것이다. 이 상황은 응시자가 자신과 대화하고 있는데 경쟁자 중 한 명이 벽에 귀를 대고 듣고 있는 것과 유사하게 여겨질 수 있다. 경쟁자들을 "텔레파시 방지 방"에 넣는 것이 모든 요구사항을 충족시킬 것이다.

7. 학습 기계

독자는 내가 긍정적인 주장을 지원하기 위한 매우 설득력 있는 주장이 없다는 것을 예상했을 것이다. 만약 그런 주장이 있었다면, 나는 반대 의견의 오류를 지적하는 데 이렇게까지 신경을 쓰지 않았을 것이다. 내가 가진 증거를 이제 제시하겠다.
우리는 잠시 돌아와서 레이디 러블레이스의 이의에 대해 생각해보자. 그 이의는 기계는 우리가 시키는 대로만 할 수 있다는 것이었다. 한 사람은 아이디어를 기계에 "주입"할 수 있고, 그것은 어느 정도 응답한 후에는 휴식 상태로 돌아갈 것이라고 말할 수 있다. 또 다른 비유는 임계 크기보다 작은 원자로 더미일 것이다. 주입된 아이디어는 외부에서 더미로 중성자가 들어오는 것과 대응될 것이다. 각각의 중성자는 결국 사라지는 어떤 변동을 일으킬 것이다. 그러나 더미의 크기가 충분히 커지면, 이러한 들어오는 중성자에 의한 변동은 아마도 계속해서 증가하여 전체 더미가 파괴될 것이다. 마음에 대해서도 이와 유사한 현상이 있는지, 기계에 대해서도 이와 유사한 현상이 있는지가 궁금하다. 인간의 마음에는 이와 유사한 현상이 있는 것 같다. 그들의 대다수는 "임계 크기 미만"인 즉, 이 비유에서 임계 크기 미만의 더미에 해당하는 것 같다. 이러한 마음에 제시된 아이디어는 평균적으로 하나 이상의 아이디어를 일으키지 않을 것이다. 일부는 임계 크기 이상일 것이다. 이러한 마음에 제시된 아이디어는 이차, 삼차 및 더 먼 아이디어로 이루어진 "이론"을 일으킬 수 있다. 동물의 마음은 매우 분명히 임계 크기 미만인 것 같다. 이 비유를 따르면 우리는 "기계를 임계 크기 이상으로 만들 수 있을까?"라고 물어본다.

"양파 껍질" 비유도 도움이 됩니다. 마음이나 뇌의 기능을 고려할 때, 우리는 순전히 기계적인 용어로 설명할 수 있는 특정한 작업들을 발견합니다. 이것은 우리가 실제 마음에 해당하지 않는다고 말합니다: 이것은 우리가 실제 마음을 찾기 위해 벗겨내야 하는 종류의 피부입니다. 그러나 그 후에 남아 있는 것에서 또 다른 피부를 발견하고, 이렇게 진행합니다. 이렇게 계속하면 우리는 언젠가 "진짜" 마음에 도달하게 되는 건가요, 아니면 아무것도 없는 피부에 도달하게 되는 건가요? 후자의 경우 전체 마음은 기계적입니다. (그러나 이는 이산상태 기계가 아닐 것입니다. 우리는 이에 대해 논의했습니다.)

이 마지막 두 단락은 설득력 있는 주장을 주장하지 않습니다. 그들은 오히려 "믿음을 유발하는 낭송"으로서 설명되어야 합니다.

§6에서 표현된 견해에 대해 제공될 수 있는 유일한 실질적인 지원은 이 세기의 끝을 기다리고 그 후에 기술된 실험을 수행하는 것입니다. 그러나 그 동안에는 무엇을 말할 수 있을까요? 만약 실험이 성공적으로 이루어지길 원한다면 지금 어떤 조치를 취해야 할까요?

제가 설명한 대로, 문제는 주로 프로그래밍 문제입니다. 공학의 발전도 이루어져야 하지만, 이러한 발전이 요구 사항을 충족시키지 못할 가능성이 있습니다. 뇌의 저장 용량에 대한 추정은 10^10에서 10^15 이진 숫자로 다양합니다. 저는 낮은 값에 기울이며, 높은 수준의 사고에는 매우 작은 부분만 사용된다고 믿습니다. 대부분은 아마도 시각적인 인상을 기억하기 위해 사용됩니다. 나는 눈먼 사람에 대해 어떤 경우에도 만족스러운 모방 게임을 하기 위해 109보다 많이 필요하지 않을 것이라고 생각합니다. (참고: 11판 브리태니커 백과사전의 용량은 2 X 109입니다) 현재 기술로도 107의 저장 용량은 매우 실용적인 가능성입니다. 기계의 작동 속도를 전혀 증가시킬 필요가 없을 것으로 생각됩니다. 신경 세포의 아날로그로 간주될 수 있는 현대 기계의 일부는 후자보다 약 천 배 빠르게 작동합니다. 이는 여러 가지 방식으로 발생하는 속도 손실을 커버할 "안전 마진"을 제공해야 합니다. 그러므로 우리의 문제는 이 기계들에게 게임을 플레이할 수 있도록 프로그램하는 방법을 찾는 것입니다. 현재 작업 속도로 하루에 약 천 자리의 프로그램을 생산하고 있으므로, 약 60명의 작업자가 50년 동안 꾸준히 작업한다면 작업을 완료할 수 있을 것입니다. 단, 아무런 문제가 발생하지 않아야 합니다. 좀 더 신속한 방법이 바람직합니다.

성인 인간의 마음을 모방하려는 과정에서 우리는 그것을 이끌어온 과정에 대해 많이 생각하게 됩니다. 우리는 세 가지 구성 요소를 알아차릴 수 있을 것입니다.

마음의 초기 상태, 출생 시에 말하자면,

(b) 그것이 받은 교육,

(c) 교육으로 설명되지 않는 다른 경험, 그것이 노출되었던 것.

성인의 마음을 모방하는 프로그램을 만드는 대신, 어린이의 마음을 모방하는 프로그램을 만들어 보는 것은 어떨까요? 그런 다음 적절한 교육 과정을 거치면 성인의 뇌를 얻을 수 있을 것입니다. 아마도 어린이의 뇌는 문구점에서 산 공책과 비슷한 것입니다. 상당히 작은 메커니즘과 많은 빈 페이지가 있습니다. (메커니즘과 쓰기는 우리의 관점에서 거의 동의어입니다.) 우리의 희망은 어린이의 뇌에는 메커니즘이 매우 적어서 비슷한 것을 쉽게 프로그래밍할 수 있다는 것입니다. 교육에 필요한 작업량은 인간 아이와 거의 동일하다고 가정할 수 있습니다.

우리는 따라서 우리의 문제를 두 부분으로 나누었습니다. 아동 프로그램과 교육 과정입니다. 이 두 가지는 매우 밀접하게 연결되어 있습니다. 우리는 처음 시도에서 좋은 아동 기계를 찾을 수 없습니다. 한 대의 기계를 가르치는 실험을 해보고 얼마나 잘 배우는지 확인해야 합니다. 그런 다음 다른 기계를 시도해보고 더 나은지 더 나쁜지 확인할 수 있습니다. 이 과정과 진화 사이에는 명백한 연결이 있습니다.

아이 기계의 구조 = 유전 물질

아이 기계의 변화 = 돌연변이

자연선택 = 실험자의 판단

그러나 이 과정이 진화보다 더 신속할 것을 기대할 수 있다. 적응력이 뛰어난 생존자만이 이익을 측정하는 느린 방법이다. 지능을 발휘함으로써 실험자는 이를 가속화할 수 있어야 한다. 또한, 무작위 돌연변이에 제한받지 않는다는 사실이 동등하게 중요하다. 어떤 약점의 원인을 추적할 수 있다면, 그를 개선할 유형의 돌연변이를 생각할 수 있을 것이다.

기계에게 일반 아이에게 하는 것과 정확히 같은 교육 과정을 적용하는 것은 불가능할 것입니다. 예를 들어, 다리가 없으므로 석탄을 채우러 나가라고 할 수 없습니다. 아마 눈이 없을 수도 있습니다. 그러나 이러한 결핍이 잘 극복될 수 있더라도, 다른 아이들이 그것을 지나치게 비웃을 수 없습니다. 그것에게 어떤 교육을 제공해야 합니다. 다리, 눈 등에 대해서는 너무 걱정할 필요가 없습니다. 헬렌 켈러 씨의 예는 교육이 양방향으로 교사와 학생 사이의 의사소통이 어떤 방식으로든 이루어진다면 가능하다는 것을 보여줍니다.

우리는 일반적으로 교육과정과 벌칙 및 보상을 연관시킵니다. 이러한 원리에 따라 몇 가지 간단한 아동 기계를 만들거나 프로그래밍할 수 있습니다. 기계는 벌칙 신호가 발생하기 직전에 발생한 사건이 재발할 가능성이 적도록 구성되어야 하며, 보상 신호는 그에 앞서 발생한 사건의 반복 확률을 높입니다. 이러한 정의들은 기계의 감정을 전제로하지 않습니다. 나는 한 대의 이러한 아동 기계로 몇 가지 실험을 진행했고, 몇 가지를 가르칠 수 있었지만, 실험에 사용된 교육 방법은 정통적으로 성공으로 간주되기에는 너무 비정형적이었습니다.

형벌과 보상의 사용은 가장 좋은 경우에도 교육과정의 일부일 뿐입니다.
대략적으로 말하자면, 선생님이 학생에게 다른 의사소통 수단이 없다면, 그에게 전달될 수 있는 정보의 양은 적용된 보상과 형벌의 총 수를 초과하지 않습니다. 어린이가 "카사비앙카"를 따라 말할 수 있게 되는 시점에는, 만약 텍스트를 "스무 개의 질문" 기술로만 발견할 수 있다면, "아니오"라는 답변마다 타격을 받게 될 것입니다. 따라서 다른 "감정적이지 않은" 의사소통 수단이 필요합니다. 이러한 수단이 있다면, 기계에게 형벌과 보상을 통해 어떤 언어(예: 상징적 언어)로 주어진 명령을 따르도록 가르칠 수 있습니다. 이러한 명령은 "감정적이지 않은" 채널을 통해 전달되어야 합니다. 이 언어의 사용은 형벌과 보상의 수를 크게 줄일 수 있습니다.

의견은 아이 기계에 적합한 복잡성에 대해 다양할 수 있습니다. 일반 원칙과 일관되도록 가능한 한 간단하게 만들어 볼 수도 있습니다. 또는 논리 추론의 완전한 시스템을 "내장"할 수도 있습니다. 후자의 경우, 저장소는 대부분 정의와 명제로 차지될 것입니다. 명제는 다양한 종류의 상태를 가질 수 있습니다. 예를 들어, 잘 알려진 사실, 추측, 수학적으로 증명된 정리, 권위자에 의해 제시된 명제 형태의 표현, 그러나 신념 가치는 없는 표현 등입니다. 특정 명제는 "명령"으로서 설명될 수 있습니다. 기계는 "명령이 잘 알려진 사실로 분류되면" 적절한 조치가 자동으로 이루어지도록 구성되어야 합니다. 이를 설명하기 위해, 선생님이 기계에게 "지금 숙제를 하세요"라고 말한다고 가정해 봅시다. 이로 인해 "선생님이 '지금 숙제를 하세요'라고 말한다"는 잘 알려진 사실에 포함될 수 있습니다. 다른 예로는 "선생님이 말하는 모든 것은 사실이다"라는 사실이 있을 수 있습니다. 이러한 사실들을 결합하면 결국 "지금 숙제를 하세요"라는 명령이 잘 알려진 사실들 중 하나로 포함되게 되고, 이는 기계의 구성에 따라 실제로 숙제가 시작되는 것을 의미하지만 효과는 매우 만족스럽습니다. 기계가 사용하는 추론 과정은 가장 엄격한 논리학자들을 만족시킬 필요는 없습니다. 예를 들어, 유형의 계층 구조가 없을 수도 있습니다. 그러나 이는 유형 오류가 발생할 것을 의미하지 않습니다. 마치 울타리가 없는 절벽에서 넘어지지 않을 것처럼, "선생님이 언급한 하위 클래스의 하위 클래스를 사용하지 않도록 하세요"와 같은 적절한 명령(시스템 내에서 표현되며 시스템의 규칙의 일부가 아님)은 "가장자리에 너무 가까이 가지 마세요"와 유사한 효과를 가질 수 있습니다.

사지가 없는 기계가 따를 수 있는 명령은 위에서 언급한 (숙제를 하는 것과 같은) 예시처럼 상당히 지적인 성격을 가지게 될 것입니다. 논리 체계의 규칙이 적용되는 순서를 조절하는 명령이 이러한 명령 중 중요한 것입니다. 논리 체계를 사용할 때마다 매 단계마다 매우 많은 대안적인 단계가 있으며, 논리 체계의 규칙을 따르는 한 어떤 단계든 적용할 수 있습니다. 이러한 선택은 뛰어난 이성적인 사고자와 보잘 것 없는 사고자 사이의 차이를 만듭니다. 이러한 종류의 명령을 이끄는 명제들은 "소크라테스가 언급될 때, 바바라의 삼단논법을 사용하라" 또는 "한 방법이 다른 방법보다 빠르다는 것이 증명되었다면, 더 느린 방법을 사용하지 마라"와 같을 수 있습니다. 이러한 명령 중 일부는 "권위에 의해 주어질 수 있지만, 다른 명령은 기계 자체에 의해 생성될 수 있습니다. 예를 들어, 과학적 귀납에 의해 생성될 수 있습니다.

학습 기계의 개념은 일부 독자들에게는 역설적으로 보일 수 있습니다. 기계의 작동 규칙이 어떻게 변할 수 있을까요? 그들은 기계가 어떤 역사를 가지든, 어떤 변화를 겪든 그 반응을 완전히 설명해야 합니다. 따라서 규칙은 시간에 영향을 받지 않습니다. 이것은 사실입니다. 역설의 설명은 학습 과정에서 변경되는 규칙이 상대적으로 겸손한 유효성만을 주장하는 종류의 것이라는 것입니다. 독자는 미국 헌법과 유사성을 느낄 수 있습니다.

학습 기계의 중요한 특징은 그것의 교사가 종종 내부에서 무슨 일이 일어나고 있는지에 대해 매우 큰 무지를 가지고 있을 것이라는 것이다. 그러나 그는 여전히 어느 정도로 자신의 학생의 행동을 예측할 수 있을 것이다. 이는 잘 시험된 디자인(또는 프로그램)의 아동 기계에서 비롯된 기계의 후기 교육에 가장 강하게 적용되어야 한다. 이는 계산을 위해 기계를 사용할 때 일반적인 절차와는 명확히 대조된다. 그 때의 목표는 계산의 각 순간에 기계의 상태에 대한 명확한 정신적 이미지를 가지는 것이다. 이 목표는 투쟁을 통해서만 달성될 수 있다. "기계는 우리가 어떻게 명령할 수 있는 것만 할 수 있다"는 견해는 이와 대조적으로 이상하게 보인다. 우리가 기계에 넣을 수 있는 대부분의 프로그램은 우리가 이해할 수 없거나 완전히 무작위로 행동하는 것으로 간주되는 것을 결과로 낼 것이다. 지능적인 행동은 아마도 계산에 관련된 완전히 훈련된 행동에서 벗어나는 것으로 가정되지만, 이는 무작위 행동이나 무의미한 반복 루프를 일으키지 않는 약간의 차이일 것이다. 교육과 학습 과정을 통해 우리의 기계를 모방 게임에 참여시키기 위한 중요한 결과는 "인간의 결함"이 특별한 "코칭" 없이도 자연스럽게 생략될 가능성이 있다는 것이다. (독자는 이것을 23페이지와 24페이지의 관점과 조화시켜야 한다.) 학습된 프로세스는 결과의 100% 확신을 제공하지 않는다. 그렇지 않으면 그것들은 잊혀질 수 없을 것이다.
학습 기계에는 무작위 요소를 포함하는 것이 현명할 것이다. 어떤 문제의 해결을 위해 검색을 할 때 무작위 요소는 상당히 유용하다. 예를 들어, 자릿수의 합의 제곱과 같은 50에서 200 사이의 숫자를 찾고 싶다고 가정해보자. 51부터 시작해서 52를 시도하고 계속해서 작동하는 숫자를 얻을 때까지 진행할 수 있다. 또는 좋은 숫자를 얻을 때까지 무작위로 숫자를 선택할 수도 있다. 이 방법은 시도한 값들을 추적할 필요가 없다는 장점이 있지만, 같은 값을 두 번 시도할 수도 있다는 단점이 있다. 그러나 여러 가지 해결책이 있다면 이는 크게 중요하지 않다. 체계적인 방법은 처음 조사해야 할 영역에 해결책이 전혀 없을 수 있는 거대한 블록이 있을 수 있다는 단점이 있다. 이제 학습 과정은 교사(또는 다른 기준)를 만족시킬 형태의 행동을 찾기 위한 탐색으로 간주될 수 있다. 만족스러운 해결책의 수가 아마도 매우 많기 때문에 무작위 방법이 체계적인 방법보다 나은 것 같다. 이는 진화의 유사한 과정에서도 사용된다는 것에 주목해야 한다. 그러나 거기에서는 체계적인 방법이 불가능하다. 어떻게 다양한 유전적 조합을 추적하여 다시 시도하지 않을 수 있을까?

우리는 기계가 결국 순수하게 지적인 분야에서 사람들과 경쟁할 수 있기를 희망할 수 있습니다. 그러나 어떤 분야가 가장 적합한 시작점인지는 어려운 결정입니다. 많은 사람들은 체스와 같은 매우 추상적인 활동이 가장 적합하다고 생각합니다. 또한 돈으로 구입할 수 있는 최고의 감각기관을 기계에게 제공하고, 그런 다음 영어를 이해하고 말할 수 있도록 가르치는 것이 가장 좋다고 주장할 수도 있습니다. 이 과정은 어린이에게 일반적으로 가르치는 것과 유사할 수 있습니다. 사물이 가리키고 이름을 붙이는 등의 방식으로 진행될 수 있습니다. 다시 말하지만, 옳은 답은 무엇인지 모르겠지만, 저는 두 가지 접근 방식을 모두 시도해 보아야 한다고 생각합니다.

우리는 앞으로 짧은 거리만 볼 수 있지만, 거기에서 해야 할 많은 일들을 볼 수 있습니다.

